---
tags: edu, SSR
---

# #17 AI 與工作——工作流程將如何經歷破壞式重組？	

:::warning
**g0v 零時小學校數位公民課程**
[🏫 首頁 Homepage](https://g0v.hackmd.io/@jothon/B1NIQnmXs)
:::

### ▪️ 課程簡介
由曾任電腦工程師、媒體記者與「苦勞網」總編輯的卞中佩教授接棒，談 AI 與工作。
AI新世紀，機器人一定會搶（分擔）很多工作，而人類可以怎麼做？
人類既有的工作流程，要經歷什麼樣的破壞式重組？
* 導讀書｜《不工作的世界》、《二十一世紀機器人新律》


### ▪️ 課程影片 
{%youtube WXeMuALKO7k %}

### ▪️ 講師

**卞中佩（教授 / 電腦工程師 / 媒體記者 / 專欄作家）**

* 在大學教書的新聞人。美國德州農工大學社會學博士，曾任電腦工程師、媒體記者與「苦勞網」記者與總編輯，獲 2007 年台灣卓越新聞基金會社會公器獎。卞中佩現為「報導者」專欄作者、政大創新國際學院助理教授，以及綠色公民行動聯盟理事 ，研究領域關注大數據分析、環境與政治社會學、企業行為與中國研究。


### ▪️ 課程認證問題（給需要營隊認證證書者）
:::info
**#17**
影片中講師實際操作了哪一個網站工具，示範不同功能的生成式 AI 組合的應用方式？
:::
:::success
請於零時小學校官方 Line（ https://lin.ee/mffftkf ） 回答答案，回答正確會獲得認證勳章，最終我們將以認證勳章作為營隊參與證書的認證依據，並提供營隊參與證明。若不方便使用官方 Line 做認證，請自行提供認證答案，並寄信至 jothon-organizers@g0v.tw。
:::

### ▪️ [簡報](https://drive.google.com/file/d/16V7XR32avwMx7QtxJL9iMmYdK52fVMIY/view?usp=sharing)

